Instructor: Para entender las clases vamos a entender
la programación orientada a objetos.
Ahora, dependiendo de tu nivel de conocimiento
y si has trabajado con JavaScript moderno
y quizás también con otros lenguajes de programación,
puede que sepas para qué sirven las clases y de qué
trata la programación orientada a objetos OOP.
Por lo tanto, también puedes saltarte esta clase
para pasar directamente a las partes en las que escribimos código.
Por lo demás, quédate conmigo
porque es importante entender esto.
La idea detrás de la programación orientada a objetos
y de las clases será importante para eso como verás, es que
trabajas con entidades de la vida real en tu código se
podría decir.
Para que trabajes con cosas en tu código con objetos que se parezcan
a los de la vida real en la medida de lo posible, al menos para que te resulte
más fácil como desarrollador razonar
sobre tu código.
Por ejemplo, podemos estar construyendo una tienda online
y ahí podemos tener una lista de productos.
Por lo tanto, podríamos trabajar con un objeto de lista de productos, que tiene todo
lo que necesitamos para gestionar una lista de productos.
Un método para añadir productos a los productos principales,
la propia lista.
Así, por ejemplo, podría tratarse de un objeto
que se encarga de mostrar una lista de productos
y de gestionarla, que
se han obtenido de un servicio o de una base de datos.
Así que este producto contiene toda la lógica de renderización,
obtención y gestión.
Eso sí que es una lista de productos.
Sin embargo, en nuestro programa en el sitio web que estamos construyendo,
es posible que también tengamos
que trabajar con el producto individual.
Así que también podríamos querer un objeto o varios objetos;
uno para cada producto que
se encargue de gestionar el producto único.
Puede mantener y mostrar los detalles de ese producto,
tal vez permitirnos añadirlo a un carrito,
cosas así.
Así que cuando queremos dibujar la interfaz de usuario en la pantalla, queremos manejar
eso a través de JavaScript y por lo tanto a través
de TypeScript, entonces podríamos implementar
esto con la lista de productos y un objeto
de producto que contiene la lógica para la gestión de los
datos subyacentes, sino también para la representación
del contenido en la pantalla.
Y, por supuesto, estos dos objetos estarían
en cierto modo relacionados.
También podemos tener un objeto carrito de la compra en nuestra pantalla,
que se encarga de renderizar y gestionar
la tarjeta de compra.
Por supuesto, también está relacionado con el producto.
Y por lo tanto, contiene toda la lógica que necesitamos
para renderizar nuestra tarjeta de compra,
realizar pedidos y comunicarse con el servidor,
etc.
Así que esa sería una forma de pensar en la aplicación
que estamos construyendo.
Cómo podríamos dividirlo en piezas lógicas que tengan
sentido para nosotros como humanos.
Y en el código en TypeScript y JavaScript, en la mayoría
de los lenguajes de programación modernos, esto
es soportado activamente porque tenemos objetos que son estructuras
de datos más complejas que contienen propiedades
y métodos.
Y, por supuesto, también lo tenemos en JavaScript.
Pero también podemos tener clases que nos ayuden a ello.
¿Cuál es la idea de las clases?
¿Y qué son las instancias?
Cuando obtenemos estos
objetos y al seguir este enfoque orientado a objetos,
podríamos considerar la posibilidad de dividir nuestra
aplicación o nuestra lógica de aplicación en dichos objetos que gestionan
partes de nuestra lógica.
Ahora conectado a la idea de usar estos objetos
que por supuesto existen en JavaScript
podemos usar objetos allí como la idea de tener clases.
Los objetos son las cosas concretas con las que trabajamos en nuestro código.
Las estructuras de datos que utilizamos para almacenar
datos para almacenar métodos para ejecutar métodos.
Las clases son planos de objetos.
Las clases nos permiten definir cómo deben ser los objetos; qué datos deben
contener, qué métodos
deben tener, de manera que podamos
construir fácilmente objetos basados en estas clases.
Y entonces llamamos a esto instancias de las clases.
Así que un objeto es una instancia de una clase si se
basa en tal clase, de modo que podemos
replicar rápidamente múltiples objetos con la misma
estructura los mismos métodos basados
en las mismas clases.
Así, las clases nos ayudan a definir cómo deben ser los objetos,
qué propiedades y métodos tienen, etc.
Así, las clases existen para acelerar la creación de objetos.
Y es simplemente una alternativa
al uso de la notación literal de objetos que ya conoces.
Simplemente lo hacen más fácil.
Las clases simplemente facilitan la creación de múltiples objetos
que, por lo general, tienen la misma estructura
y los mismos métodos, y
que sólo pueden diferir en los detalles exactos de los datos que se almacenan
en ellos.
Digamos que tenemos varias personas
que queremos representar con objetos.
Bueno, cada persona puede tener un nombre y una edad,
los valores serán diferentes,
la estructura general es la misma.
Así que esa es la teoría.
Veámoslo en la práctica.